# مدونة قواعد السلوك للمساهمين

## تعهدنا

من أجل تعزيز بيئة مفتوحة وترحيبية، نحن كمساهمين ومشرفين نتعهد بجعل المشاركة في مشروعنا ومجتمعنا تجربة خالية من المضايقات للجميع، بغض النظر عن العمر، حجم الجسم، الإعاقة، العرق، الهوية الجنسية وتعبيرها، مستوى الخبرة، التعليم، الوضع الاجتماعي والاقتصادي، الجنسية، المظهر الشخصي، العرق، الدين، أو الهوية والتوجه الجنسي.

## معاييرنا

أمثلة على السلوك الذي يساهم في خلق بيئة إيجابية تشمل:

* استخدام لغة ترحيبية وشاملة
* احترام وجهات النظر والخبرات المختلفة
* قبول النقد البناء بلطف
* التركيز على ما هو أفضل للمجتمع
* إظهار التعاطف تجاه أعضاء المجتمع الآخرين

أمثلة على السلوك غير المقبول من قبل المشاركين تشمل:

* استخدام لغة أو صور جنسية والاهتمام الجنسي غير المرغوب فيه أو التحرش
* التصيد، التعليقات المهينة/المسيئة، والهجمات الشخصية أو السياسية
* المضايقة العامة أو الخاصة
* نشر معلومات خاصة للآخرين، مثل العنوان الفعلي أو الإلكتروني، دون إذن صريح
* سلوك آخر يمكن اعتباره غير مناسب في إطار مهني

## مسؤولياتنا

مشرفو المشروع مسؤولون عن توضيح معايير السلوك المقبول وينبغي أن يتخذوا إجراءات تصحيحية مناسبة وعادلة في الاستجابة لأي حالات من السلوك غير المقبول.

مشرفو المشروع لديهم الحق والمسؤولية في إزالة أو تعديل أو رفض التعليقات، الالتزامات، الكود، تعديلات الويكي، المشكلات، وغيرها من المساهمات التي لا تتماشى مع مدونة قواعد السلوك هذه، أو حظر مؤقت أو دائم لأي مساهم لسلوكيات أخرى يرونها غير مناسبة، مهددة، مسيئة، أو ضارة.

## النطاق

تنطبق مدونة قواعد السلوك هذه في جميع مساحات المشروع، وتنطبق أيضًا عندما يمثل الفرد المشروع أو مجتمعه في المساحات العامة. أمثلة على تمثيل المشروع أو المجتمع تشمل استخدام عنوان بريد إلكتروني رسمي للمشروع، النشر عبر حساب وسائل التواصل الاجتماعي الرسمي، أو التصرف كممثل معين في حدث عبر الإنترنت أو في الواقع.

## التنفيذ

يمكن الإبلاغ عن حالات السلوك المسيء، المضايقة، أو غير المقبول بشكل عام عن طريق الاتصال بفريق المشروع على [SaudiLinux1@gmail.com]. ستتم مراجعة جميع الشكاوى والتحقيق فيها وستؤدي إلى استجابة تعتبر ضرورية ومناسبة للظروف. فريق المشروع ملزم بالحفاظ على سرية المبلغ عن الحادث. قد يتم نشر تفاصيل إضافية عن سياسات التنفيذ المحددة بشكل منفصل.

مشرفو المشروع الذين لا يتبعون أو ينفذون مدونة قواعد السلوك بحسن نية قد يواجهون عواقب مؤقتة أو دائمة كما يحددها أعضاء آخرون من قيادة المشروع.

## الإسناد

تم تكييف مدونة قواعد السلوك هذه من [Contributor Covenant](https://www.contributor-covenant.org)، الإصدار 1.4، المتاح على https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html